---
layout: post
title:  "Dongheon Lee - 01"
date:   2022-01-18 23:00:00 -0500
categories: Dongheon의 Purdue
---

## 일상 생활

미국하면 총기사고가 먼저 생각난다. 자신을 보호하는 도구라고는 하지만 위험한 것은 사실이다. 여기 처음 와서 Matson 교수님께 질문드렸던 것은 과연 이곳이 안전한지다. 교수님께서는 미국의 다른 곳에 비해 비교적 안전한 편에 속한다고 했다. 밤에도 안전하다고 말씀해주셨다. 그래도 미국인지라 총기사고가 심심찮게 들려온다. 혹시 모를 사고를 위해 최대한 밤에는 돌아다니지 않고, 나갈 일이 있다면 대여섯명 무리지어 다니려고 노력중이다. 그 외에는 한국에 비해 자유로운 분위기에서 생활하고 있다. 기숙사가 아니라 호텔이라 더 편하게 생활하는 부분이 큰 것 같다. 먼저 퍼듀 또는 어바인에 다녀온 선배들에게 들었던 조언 중에 '미국은 식재료가 싸니 요리해 먹으면 큰 돈은 들지 않을 것이다'라는 것을 경험하지 못하고 있다. 미국의 엄청난 인건비 덕분에 사먹는 음식의 비용이 아깝게 느껴진다. 최근엔 퍼듀 dinning court에서 끼니를 해결하고 있어 첫 주에 비해 한결 나은 재정상태를 유지하고 있다. 

## 학교 생활

- Dinning Court

학생증을 발급 받은 이후로 dinning court를 자주 이용하고 있다. 퍼듀대학교는 기숙사 수용 인원이 많아 dinning court를 6개 정도 운영하고 있다. 현재 주로 가는 곳은 CoRec 앞의 Wiley이다. 처음 갔을 때는 뷔페를 방불케 하는 압도적인 미국 식단에 감탄하며 자주 이용했다. 그것도 1~2주일 다니다보면 질린다. 가끔 새로운 메뉴가 생기기는 하지만, 베이스는 비슷하기 때문에 그저 그렇게 식사를 해결한다. 캘리포니아 롤이 나오는 dinning court, 중국 음식이 나오는 dinning court 등 컨셉이 다르기 때문에 돌아다니면서 입맛에 맞게 생활하면 될 것 같다.

- CoRec

학비 4만 불(구글에서 본 것 같다)의 학비를 CoRec 하나만 잘 이용한다면 뽕 뺀다고 생각할 수 있을 듯 싶다. 본인이 생각하기에 복지 끝판왕이라고 할 수 있겠다. CoRec은 Purdue의 종합체육시설이다. 건물 하나에 상당히 많은 운동과 스포츠를 즐길 수 있다. 농구, 탁구, 배드민턴, 클라이밍, 스쿼시, 라켓볼, 하키, 러닝, 헬스 등 정말 다 있다. 한국에서 도전하지 못했던 스포츠들을 하나씩 즐기면서 만족스러운 생활을 하고 있다. 우리가 흔히 미국에서 보던 미국 대학생을 생각해보면 된다. 학업과 신체적인 활동을 병행하는 바람직한 모습이다. 여학생들도 상당히 많으며 운동을 잘한다...... x-pass를 사용하면 강좌도 들을 수 있으니 자주자주 확인하자. 

- BasketBall

지난 주말, Purdue와 타 학교간 농구 홈 경기가 있었다. 여자 농구 경기는 다 같이 갔으며, 본인은 남자 농구 경기도 따로 예매하여 관람했다. 농구를 잘 모르지만, 미국하면 농구 아닌가. 거기에 대학 농구 상위권을 차지하는 만큼 놓칠 수 없었다. 남자 농구 경기는 68,000원 정도 비용을 지불하고 경기를 보았다. 역시는 역시. 우리가 흔히 생각하던 NBA를 생각하면 된다. 일단 전광판 화질에서 압도당했다. 농구 코드의 상태며 다른 시설이 정말 프로 농구를 방불케 했다. 현재 기준 대학 농구 전승을 달리는 만큼 만원 관중을 기록했다. 옆 사람의 응원을 따라하며 열심히 응원했다. 1위팀 답게 30점의 점수차로 승리했다. 원정 온 다른 학교가 안타까울 정도였다. 참고로 퍼듀 남자 농구의 경기에서 3점슛 1개를 성공할 때마다 그 다음 홈경기가 있는 주의 목요일에 팀 스토어 세일을 한다. 이번 경기에서 9개의 3점 슛을 성공하여 27%의 할인을 기대할 수 있게 되었다. 농구 규칙을 잘 모르거나 농구를 좋아하지 않더라도 한번 쯤 '남자 농구'경기를 모두들 한번은 꼭 봤으면 좋겠다는 생각을 한다.

- Foods

본인은 느끼한 음식을 좋아하고, 잘 먹는 편이다. 또한 편식하는 식재료가 없어 왠만큼 잘 먹는다. 미국에 간다고 할 때, 좋아하는 양식만 먹을 수 있다는 생각에 들떴던 것은 사실이다. 하지만 현실은 달랐다. 미국에서 정말 빵, 계란, 고기, 피자, 콜라만 먹으니까 한국 음식이 정말정말 그립다. 특히나 미국은 식재료를 모두 선택해야 하는 경우가 많기 때문에 한국에서의 주문을 생각하면 안된다. 아무말도 안하면 아무것도 안넣어준다(FIVE GUYS 불고기 마카롱). 유튜브에서 미리 해당 음식점의 주문 방법을 숙지하고 가길 추천한다. 요즘은 그나마 Dinning Court에서 샐러드를 먹어 야채를 보충하고 있다. 아시안 마트도 근처에 있기에 그리울 때 한번씩 가면 좋을 듯 하다.

- Project

출국 전, 우리 팀은 Air Quality Monitoring을 선택했다. 한국에서 자료조사를 미리 진행하고, 도착하여 프로젝트를 진행 중에 있었다. Matson, Tony 교수님과의 첫 미팅 때, Tony 교수님께서 새로운 주제를 제안해주셨다. Shot Tracker. 즉 타겟에 남겨진 총알 자국을 군집화하고 그 크기를 측정하는 프로젝트이다. 자료조사 및 앞으로의 연구를 구상하면서, 우리가 진행할 부분이 많지 않아 어려움을 겪고 있었기에 우리 팀은 주제를 변경하여 진행하기로 했다. Object Detection 을 수행할 때 모델을 학습하여 총알 자국을 탐지하고자 했다. 이 부분은 지난 여름 실리콘밸리 인턴십에서 YoloV5를 통해 진행해 본 적이 있기에 빠르게 모델을 생성했다. 결과가 생각보다 잘 나와주어 데이터 양을 조금 더 늘려 모델의 정확도를 키우는 과정 중에 있다. 또한 라즈베리파이간의 LoRa 통신을 통해 이미지를 전달하고자 하는데 이 부분에서 어려움을 겪고 있다. 현재는 교수님과 꾸준히 커뮤니케이션을 진행하며 진행중이다. 현재까지 두번의 주제 발표를 했다. 첫 발표때와 비교하여 바뀐 부분이 많이 있어 한번 더 발표를 진행했다. 발표는 꼭 한번 해보길 바란다. 영어 실력 향상에 상당한 도움이 되었다.

- 대학원 관련

본인은 대학원 진학에 관심이 있다. 여기 조교님은 현재 IoT 박사과정을 진행하는 한국인이다. 해외 유학은 생각해보지도 않았는데, 이번 기회를 통해 한번 준비를 해보고자 한다. IoT라는 주제가 맞기에 관심이 간다. 영어공부를 진작 하지 못한 것이 아쉽다.

