---
layout: post
title:  "Dongheon Lee - 03"
date:   2022-02-26 23:00:00 -0500
categories: Dongheon의 Purdue
---


## 학교 생활
- 쇼핑

퍼듀 북스토어에서는 매주 목요일 세일을 진행한다. 세일은 매주 바뀌는데, 이전 남자 농구 경기에서 넣은 3점 슛의 개수만큼 할인을 한다. 3점 슛 한개당 3%씩. 사실 북스토어에서 퍼듀 옷이 생각보다 비싸 살 생각이 없었으나 귀국 날짜가 다가오고 동생 기념품으로 좋을 것 같아 방문하여 구매했다. 점심이 지나서는 사람이 붐비니 아침 일찍 가서 사오는 것을 추천한다. 스타디움 앞에 있는 북스토어에서 파는 인형들 평이 좋아서 꼭 방문하길 바란다. 

- Demo

최종 발표 전에 토니 교수님 농장에 가서 프로젝트 데모를 했다. 데모해보려고 며칠 밤을 고생해서 프로젝트를 완성했으나, 정작 토니 교수님 농장엥서 제대로 된 데모를 하지 못해 너무 아쉬웠다. image warping이 뒤의 배경 때문에 잘 안되어서 이 부분을 조정하는데 오래 걸렸다. 실내에서 했던 실험은 잘 되어서 실내 실험으로 논문을 작성했다. 

- Project

프로젝트는 생각했던 기능을 모두 담아 만들었다. 초기에 욕심이 앞서 프로토타입의 어플리케이션 제작보다 상용화에 초점을 맞추어서 하다보니 스케일이 커지고 갈팡질팡 했던 것이 아쉬웠다. 우리의 방법이 작동함을 증명하기 위해서 스케일을 줄이고 여러가지 제약을 주어서 테스트를 진행했어야 했다. 항상 프로젝트하면서 느끼는 부분이기도 하면서 타협이 안되는 지점이긴 하다. 연구를 진행하려면 적당한 타협을 해야한다고 다시 다짐했다. 그래도 이번 프로젝트를 성공적으로 끝낼 수 있어서 뿌듯했다. 

- Class
영어 발음 수업에 완강하려고 했으나, 수료증은 받기 어려울 것 같다. 최종 발표날이 다가오면서 프로젝트에 시간을 더 많이 쏟게 되고, 다른 것에 투자를 잘 못하게 되었다. 
Wireless Network 수업은 거의 대부분 참여했으나 마지막 주는 참여하지 못했다. 정말로 끈기가 있어야 했는데, 논문과 프로젝트를 병행하면서 수행하느라 어려웠던 부분이 아쉬웠다.

## 최종 발표
최종 발표는 두 달간의 퍼듀 생활을 보여주는 중요한 자리이다. 중간 발표떄와는 달리 완벽한 프로젝트를 뽐내야하므로 정성을 많이 들여야 할 것이다. 중간 발표가 15분인 것에 비해 10분으로 줄어 데모와 결과 위주로 발표를 진행했다. 미리 프로젝트를 마무리하여 발표에 시간을 쏟도록 해야했으나 프로젝트의 방향성을 자주 바꾸느라 완성이 늦어져서 많은 준비를 못한 부분이 아쉬웠다. 

## 쇼핑
본인은 평소 직구를 자주 이용한다. 따라서 미국에 올때 가장 설렜던 부분이 쇼핑에 관한 부분이었다. 폴로, 타미, 파타고니아, 칼하트 등 대부분의 미국 제품들을 한국에 비해 싸게 살 수 있다. 특히 폴로는 한국에서는 1.5배 이상으로 프리미엄이 붙기 때문에 폴로를 많이들 사간다. 폴로를 사기 가장 좋은 사이트는 공홈이지만 한국카드를 허용하지 않기 때문에 '미국' 페이팔을 사용하도록 하며 로그인을 지양하여 잘 구매할 수 있으면 좋겠다. 폴로 공식 홈페이지에서 막힌다면 블루밍데일즈 또는 메이시스를 이용하면 좋다. 틈틈히 방문하여 세일가를 확인하면 남들보다 더 싸게 구매할 수 있을 것이다. 본인은 맨투맨 2장을 구매했다. 
미국 나이키에서 진행하는 드로우도 참여할 수 있다. 꿀팁은 퍼듀 이메일로 가입하는 것. 쇼핑할 때 퍼듀 이메일을 쓰면 무엇이든 막힘없이 가능하니 꼭 퍼듀 이메일을 활용하도록 한다. 
미국 페이팔 계정을 꼭 만들어야 하는데, 페이팔이 많이 활성화 되어 다양한 부분에서 사용할 수 있으니 필수라고 할 수 있겠다. 이 페이팔 계정은 한국에 와서도 직구할 때 유용하게 쓰이니 잘 활용하도록 하면 좋겠다.

