---
layout: post
title:  "Dongheon Lee - 02"
date:   2022-02-12 18:32:00 -0500
categories: Dongheon의 Purdue
---


## 학교 생활

- Dinning Court

요즘은 Ford Dinning Court를 자주 가는 편이다. 아시아 음식이 비교적 많이 나오기 때문이다. 어플로 식단을 확인하여 가기 때문에 실패하는 경우는 거의 없다. 그럼에도 내 최애는 Gathering 에서 나오는 Chirashi Bowl이다.
Gathering Place > Ford > Earhartt > Wiley 순

- CoRec

가끔 배드민턴을 하러 가기는 하지만 요즘은 바빠서 못가는 경우가 많다. 동기들은 최근 클라이밍에 빠져서 많이들 한다. Group X를 하는 친구들도 있다. 이번 학기에는 무슨 이유에선지 CoRec 비용을 환불해주겠다는 메일이 와서 안심하고 안나가는 중이다. 

- Tony's Farm

우리 프로젝트가 Shot Group Size를 측정하는 것이다 보니 실제 환경에서 어떻게 사용이 되야할지 알아야 할 필요가 있었다. 일단 우리 프로젝트는 토니 교수님 농장에서 사용할 수 있도록 초점을 맞추는 것이다보니 현장 답사가 필요했다. 중간발표 전 주말에 토니 교수님 농장을 방문했다. 숲으로 둘러싸여 있어서 총알이 다른 곳으로 튀진 않을 것 같았다. 단순히 표적만 세워두고 사격연습 하는 줄 알았으나 여러가지 타겟이 있었고, 단거리, 중장거리 사격이 가능하도록 코스가 되어있었다. 교수님께서 사격 시범을 보여주셨고 실제 총기를 만져볼 수 있게 하여 여러가지 총기를 구경했다. 화약 냄새를 맡으니 군 복무할 때의 기억이 났다. 총알도 여러 구경의 자국을 확인했고 실제 탄착이 된 표적지도 받아왔다. 날씨가 추워서 힘들었지만, 확실히 프로젝트 하는데에는 도움이 되었다.


- Project

바뀐 프로젝트를 계속해서 진행하고 있다. 우리는 지금까지 클라우드 서버를 하나 두고 거기서 object detection과 image warping을 모두 수행하려던 참이었다. 중간 발표 이후에 토니 교수님께서 미국에서는 LTE 비용이 비싸다면서 혹시 로컬 네트워크로 바꾸면 좋겠다는 말씀을 하셨다. 그리하여 '라즈베리파이-클라우드-모바일 디바이스'의 구조에서 '라즈베리파이-모바일 디바이스'의 직접 통신을 구현하는 방향으로 바뀌었다. 라즈베리파이와 모바일 디바이스 간에는 블루투스 통신을 사용하며 라즈베리파이 간에는 LoRa를 사용하는 방식으로 변경을 했다. 따라서 기존의 클라우드 서버를 사용한 프로젝트는 거의 완성이 되었으나 프로토타입으로 사용하기로 했다. 라즈베리파이에서 object detection을 수행하는 방법을 연구 중이며, openCV를 설치하는 방법도 고안하고 있다.  

- Class
학기가 진행되면서 영어 수업과 Wireless Network 수업에 참여하고 있다. Wireless Network는 상당히 유익한 수업이다. 기본 데이터통신과 컴퓨터네트워크 수업의 응용부분이라고도 볼 수 있어서 흥미가 많다. 학생들이 수업에 질문하는 모습도 상당히 인상적이며 이러한 분위기가 자연스러운 것도 충격이었다. 수업 틈틈히 질문하는 학생들과 막힘없이 답변 해주시는 교수님을 보고 왜 한국에서는 이러지 못했는가 아쉽기만 했다.
영어 수업은 발음 수업에 참여하게 되었다. 수업은 3월 지나서도 진행되고 70프로 이상 출석을 해야 수료증이 나온다고 하니 열심히 수업에 참여할 생각이다. 

## 중간 발표
여기서 조교는 계속 중간발표가 중요하다고, 상당히 강조를 했다. 중간 발표는 문제 정의, 문제 해결 방법 등의 프로젝트 기본적인 내용을 발표하는 자리라고 생각하면 된다. 중간 발표 때의 준비 과정과 질의 응답을 통해 각자의 프로젝트의 방향성을 잡는다고 생각하면 된다. 너무 스트레스 받지 않았으면 좋겠다. 본인은 스트레스 많이 받았다. 
