---
layout: post
title:  "DohyeonKo - 미국 도착"
date:   2022-01-18 10:00:00 -0500
categories: 일기 꿀팁 음식 DohyeonKo
---

## 한국 → 미국

한국에서 `18:30` 에 출발하는 비행기를 타고 미국 애틀랜타에 도착했다. 도착하니까 미국 시간으로 `19:00` 정도 였다. 살면서 이정도로 비행기를 오래 타본 적이 없었다. 세부, 일본이 전부였던 내게 12시간이 넘는 비행은 쉽지 않았다...😭 `넷플릭스` 와 `디즈니` 에 정말 많은 프로그램들을 담아갔는데 실제로 본 것은 별로 없었다. ~~(아케인 개꿀잼)~~ 피곤해서 계속 꾸벅꾸벅 졸은 느낌? 아무튼 그렇게 애틀랜타에 내리고 3시간 정도 더 기다리고 다음 비행기를 탔다. 1시간 정도 타니 `인디애나 폴리스` 에 도착했다. 하지만 여기서 끝이 아니였다. 버스를 타고 더 갔는데 이 때 버스에서 꿀잠을 자서 얼마나 걸렸는지는 기억이 안난다... 꽤나 걸렸었다. 

이런 일기는 재미없으니 건너뛰고 그냥 바로 본론으로. 사실 1주차에 썻어야했는데 지금 2주차... 아니 3주차가 시작됐다. 지금이나마 2주 동안 살면서 느낀 것들, 가장 중요한 먹거리에 대해 써보려고 한다. 아 물론 주관적인 평이니 참고만 하길. **참고로 매운 음식을 좋아하고 느끼한 걸 잘 못 먹는 편이다.** 

## 먹거리

- Five Guys (★★★★☆)

`Matson` 교수님께서 사주신 햄버거집. 버거, 치즈 버거, 베이컨 치즈 버거... 등등 뭔가 많다. 주문할 때 버거만 시키면 ㄹㅇ 햄버거마카롱이 나온다. 빵 패티 빵 ㅋㅋㅋㅋ... 한국에선 토마토, 양파, 양상추 토핑이 당연하니까 따로 추가를 안했는데 여긴 토핑을 추가해야한다. 다음 기수가 이 글을 꼭 봤으면 좋겠다 ^^;; 아 감자튀김은 맛있었다. 개인적으로 감튀를 맥날 > 롯데 > 버거킹 순으로 좋아하는데 이유는 짜서다. 자고로 감튀는 짜야하는데 여기 감튀는 그냥 개짜다. 그래서 되게 맛있게 먹었다. 어제 제대로 먹어봤는데 진짜 맛있다. 주문 실수만 안한다면 정말 맛있는 햄버거를 먹을 수 있을 듯

- Jimmy John's (★★★☆☆)

`Matson` 교수님께서 사주신 샌드위치 집. 서브웨이 저리가라 할 정도로 매우 두툼하다. 30cm 로 사주셨는데 다 못먹고 나왔다. 혹시나 사먹게 된다면 두 명이서 30cm 먹는다면 맛있게 먹을 수 있을 것이다. 맛은 그냥 서브웨이랑 비슷했다. 괜찮은듯?

- Yatagarasu- Lafayette : (☆☆☆☆☆)

맨날 기름진 것만 먹어서 라멘 같은 진하고 얼큰한게 땡겨서 검색해서 갔다. 그냥 맛없다. 평점이 상당히 높아서 갔는데 한국인 입맛엔 아니다. 한국에서 먹던 라멘보다 훨씬 달다. 다른 자리 외국인들은 국물까지 싹 다 비워서 갔는데 우린 다 남기고 왔다. 심지어 가격도 비쌈ㅠ 3명이서 갔는데 한화로 65000원? 정도 나왔다. 미국이 팁 문화 때문에 물가가 상당히 비싸다. 

- Green Leaf Vietnamese Cuisine (★★★★★)

천국 그 자체. 순간 한국에 온 줄 알았다... 진짜 여기서 먹은 음식 중에 제일 맛있었고 일주일에 한번씩 방문할 예정이다. 느끼한 식단으로 느슨해진 나의 입에 긴장감을 주는 쌀국수. 아무튼 JMT

- Nine Irish Brothers, West Lafayette (★★★☆☆)

`Matson` 교수님께서 추천해주신 핫플이라서 갔다. 역시 만석이였다. 덕분에 기대감은 최고조였는데 역시 기대가 크면 실망도 큰 법.. 맥주는 맛있었다. 원래 기네스를 별로 안 좋아하는 편인데 여긴 정말 다양한 기네스가 존재한다. 콜라랑 섞은 기네스, 사이다랑 섞은 기네스 등등 한 12가지? 정도 됐던걸로 기억한다. 메뉴가 맛은 있었는데 실망이 큰 이유는 역시 가격... 4명이서 갔는데 20만원 나왔따.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠ ~~(쌀국수를 20번 먹는게 나을 수도)~~

- Panda Express (★★★★☆)

튀김전문 식당이다. 다양한 치킨과 스테이크, 국수 등등 서브웨이처럼 지나가면서 담아주는 그런 식당이다. 여기도 괜찮았다. 나름 가성비인거 같은데?

- Mad Mashroom Pizza (★★★★☆)

역시 교수님께서 사주셔서 먹은 식당. 맛있었다. 미국 피자는 다 맛있는 것 같다. 거리도 가까워서 이번주 불금 때 사올까 생각 중

- Chipotle Mexican Grill (★★★★☆)

엄청 유명한 프렌차이즈라고 한다. 멕시칸 음식인데 막 이것저것 섞여 나온다. 주문법은 인터넷에 치면 나오니까 생략하고... 개인적으로 괜찮았다. 콩 빼고 살사소스 하나만 넣고 양상추 많이 넣으니까 맛있었다.

- 학식 (★★★★☆)

학식치고 상당히, 아니 매우 잘 나온다. `Dinning Court` 라고 부르는데 교내에 여러 개가 존재한다. 지금까지 가 본 곳은 에어하트, 포트, 윌리 세 곳인데 세 곳 다 괜찮았다. 먹다보면 매번 같은 메뉴라서 살짝 물리긴 하지만 학식인 걸 감안하면 매우 매우 좋은 퀄리티라고 생각한다. `Meal Card` 를 발급 받으면 학식을 먹을 수 있는데 발급 받은 날 윌리에서 첫 끼를 먹었는데 진짜 너무 맛있었다. ~~베스타~~ 아 그리고 아이스크림 꼭 먹길

오늘은 여기까지 쓰고 다음 주에 장소 관련된 글과 프로젝트 글로 다시 돌아오겠다.